[Alba] Hay momentos en que parece
que el tiempo se detiene.
Instantes en que recuerdas
en apenas un segundo
los momentos importantes de tu vida.
Olvidar o recordar.
Pensaba que olvidar toda mi vida
iba a ser tan sencillo
como llevarme aquel dinero.
¿Cómo podía ser
tan ilusa?
No se puede olvidar quién eres
porque siempre va a aparecer alguien
que te lo recuerde.
Si eres tú, ¿por qué me mientes?
[Francisco] Alba.
Ahora ya lo entiendes.
No sabía que estabas aquí.
Es la verdad.
Imaginé mil veces cómo volvería a verte.
Cruzando la calle, con un marido
y dos hijos, o entrevistada en el diario
por ser la primera
en conseguir Dios sabe qué.
Lo imaginé todo.
Salvo esto.
- Deja que me marche, Francisco.
- Suelta el dinero y cierra la caja.
No, no puedo hacerlo. Necesito
este dinero. Tú no lo entiendes.
¿Por qué?
Explícame.
¿Por qué quieres robarme?
Si no tengo este dinero antes de la una,
tendré un problema muy grande.
[puerta abriéndose]
¡Francisco!
Todo el mundo abajo bebiendo champán
y tú aquí.
Hay unos pagos del cóctel que había
que hacer por adelantado y he venido
- a por el dinero.
- ¿Dónde estaban?
Sabía que me las había olvidado
aquí, estaba seguro.
Deberías tener cuidado la próxima vez.
Podría cogerlas
alguien con malas intenciones.
Por cierto, tenías razón,
no fue buena idea
confiarle la llamada a la nueva.
Estaba seguro de que sabría hacerlo.
[Francisco] Eso ya no importa,
todo salió bien.
[Carlos] Esta chica, Lidia,
me tiene fascinado.
[puerta cerrándose]
Y mi padre con una sonrisa así,
de oreja a oreja.
"Hemos hecho historia, hijo mío".
No paraba de repetirlo.
No sé tú, pero yo necesito dos copas
antes de que se ponga a fanfarronear
delante de su majestad.
Francisco...
Voy a Seguridad,
para que cambien la cerradura
- de mi despacho y de la caja.
- Si han aparecido las llaves.
Ya, pero esta semana
hay muchos nuevos empleados.
Uno nunca sabe de quién fiarse.
¡No me dejes mucho tiempo a solas!
Con esos carcamales...
[Carlota] ¿Te vas ya?
Este no es mi sitio, renuncio.
Pero...
- [Ángeles] Lidia...
- ¿Te importa entregarla en mi nombre?
- Tengo que irme.
- Lidia, si es por lo de la llamada,
puedo hablar con Sara.
- [Alba] No hables con ella.
- Puede ayudarte.
No quiero que me ayudes, ni tú,
ni Ángeles, ni ninguna de vosotras.
Pero ¿por qué?
Si nosotras somos tus amigas.
- No tengo amigas.
- [Marga] Yo pensé que nosotras...
¡Pues no! ¡No!
¡Una persona que conoces
desde hace dos días no es tu amiga!
¡Ni la ayudas ni confías
porque no la conoces de nada!
Y tú no sabes quién soy yo...
[tema musical]
La madre que la parió.
[hombre] ¿Qué quiere que hagamos?
Quiero mi dinero. Id a por él.
[hombre] ¿Y si no lo tiene?
Traédmela.
- [Ángeles] Señorita Millán...
- Lo que ha pasado hoy con la llamada
deja claro que está más
que preparada para este ascenso.
La necesito supervisando a las chicas,
así que, por favor, piénselo
antes de tomar una decisión.
- Sara.
- Don Francisco.
Estoy buscando a la señorita Aguilar.
Quiero hablar con ella.
Se marchó.
Hace unos minutos
recogió todas sus cosas y se marchó.
[Ángeles] Me pidió que presentara
la renuncia en su nombre.
Gracias.
Ven aquí, ojos azules.
Mario, no deberíamos estar haciendo esto.
[Mario] ¿Qué pasa?
Solo soy un hombre que quiere celebrar
que por fin tiene
un trabajo como Dios manda
y una mujer entre sus brazos
que le vuelve loco.
[Carolina] Querrás decir "amante"...
[Mario] Te he dicho que la voy a dejar,
es cuestión de tiempo.
[Carolina gime]
¿No habíamos quedado en que aquí nada
hasta que tu mujer lo dejara?
[Mario] ¿Qué importancia tiene?
[Carolina] ¿Y cómo estás tan seguro
de que lo va a dejar?
Porque soy su marido.
Porque se lo he ordenado.
Porque lo hará.
Pues resulta que Sara
le ha ofrecido un ascenso.
Y, por lo que tengo entendido,
las condiciones son bastante mejores
que las que ha tenido hasta ahora.
[Mario] Pues a mí no me ha dicho nada.
Nada justifica el comportamiento
que ha tenido Lidia contigo.
Porque todos tenemos problemas,
tú echas de menos tu pueblo,
a mí me han echado de casa...
¡Marga!
Es el chico que recuperó mi bolso.
- [Carlota] ¿Ese?
- Ay, que trabaja aquí.
Pues es de Administración.
Pablo creo que se llama.
No me lo puedo creer.
¿Pablo de Administración?
Si es uno de mis abonados.
Vamos, conecto todas sus llamadas.
Ay, míralo.
Es guapo, ¿no?
Vamos, quiero decir, que es mono.
Es que ayer con el disgusto
no me di cuenta,
pero es un galán, ¿no te parece?
Galán... Me pilla un poco lejos
para decirte si es un galán o no,
pero te acercas,
- te presentas...
- Que no, ni hablar.
- ...y luego me lo cuentas.
- Tú estás loca.
Después del ridículo que hice...
Que no. Salí corriendo
como si el ladrón fuera él.
- Venga, Marga, ve.
- Que no, que no.
- ¡Ay!
- Cuidado.
- Perdone.
- Disculpe, señorita,
no la había visto.
Bueno, es que a veces soy un...
Soy una torpe de cuidado.
Bueno, una curiosa forma
de que al fin conozcas a Mario.
- ¿A Mario?
- Ajá.
Mi marido.
Es que no había tenido oportunidad
de presentaros,
pero ellas son Carlota y Marga.
Pues encantada. ¿Nos vamos?
Claro, claro, sí.
- Adiós.
Adiós.
- ¿Nos vamos, amor?
- Ajá.
Ay, tengo que recoger a la niña
en casa de doña María.
No hace falta, he hablado con ella.
Sofía se queda
a dormir con ella esta noche.
¿Por?
Porque tienes cena y baile con tu marido.
Estoy deseando que empieces a disfrutar
de la vida que te voy a dar
cuando dejes de trabajar.
- [Carlota] Venga, cuéntamelo.
- [Marga] ¿El qué?
[Carlota] Lo que te pasa que te tiene
la cabeza en otra parte.
[Marga] Que no me pasa nada,
si yo estoy aquí contigo.
[Carlota] Si eres transparente.
[Marga] Carlota...
[Carlota] Llevas así desde la compañía.
- [Marga] Que no pasa nada.
- [Carlota] Oye, cuéntamelo.
Puedo ser muy pesada
cuando me empeño en saber algo.
- Así que dímelo.
- Que no pasa nada, Carlota.
- De verdad, dejemos el tema.
- ¿Seguro?
- Seguro.
- Carlota, tienes visita.
¿Qué hace aquí, madre?
Echarla no ha servido de nada.
No ha reflexionado.
Y todavía
se ha afianzado más en su idea.
Lleva poco tiempo, a lo mejor dentro
de unos días conseguimos que...
¿Y qué va a pensar la gente?
¿Que no soy capaz
de enderezar a mi propia hija?
Lo intentamos a tu manera,
ahora me toca a mí.
Emilio, te pido por favor
que no hagas nada
- de lo que nos podamos arrepentir.
- Sé lo que tengo que hacer.
[suspira]
[ambiente festivo]
[Ricardo] Majestad, no podemos descansar
si queremos que nuestras empresas
sigan progresando como hasta ahora.
Un plan muy ambicioso.
Sobre todo teniendo en cuenta
que el mundo no es infinito.
Ya sabe lo que dicen: los buenos
negocios nacen de la anticipación.
Se trata
de ser capaces de ver el futuro.
Y en eso tenemos aquí
a un gran especialista.
Francisco, por fin llegas.
Majestad.
Lamento muchísimo el retraso.
Hace tres años pensé que estaba loco
cuando me propuso levantar
un rascacielos en el centro
de la capital, y ya ve ahora...
[Francisco] En realidad,
la idea fue de Carlos.
[Ricardo] Pero no se hubiera hecho
realidad sin tu trabajo.
Contrató al arquitecto y se encargó
personalmente de dirigir la obra.
Tres años de trabajos mastodónticos.
Majestad...
Querido, deja que extienda
sus plumas como un pavo real.
Tú no necesitas sus halagos,
tú tienes sus acciones.
¿Estás bien?
Estoy bien, de verdad.
Que no te afecte lo que te diga.
No le des esa satisfacción.
Gracias.
[inaudible]
[ríe feliz]
Cambia esa cara, ¿no?
Que lo que te sobran
son motivos para estar feliz.
Y yo creo que podemos encontrar alguno más
porque le he estado dando
muchas vueltas...
[ríe]
Le he estado dando muchas vueltas,
Francisco,
he estado pensando
y creo que no hay ninguna razón
por la cual no podamos tener un hijo.
¿Te imaginas? Un pequeño Francisco
corriendo por toda la casa,
riendo a todas horas...
Es que cuanto más lo pienso,
más ilusión me hace.
¿Qué pasa?
¿Es que no te hace ilusión?
Claro, claro que me hace ilusión.
No es eso.
¿Entonces qué es?
Francisco, yo quiero ser madre.
- Quiero ser madre.
- Elisa...
Tú quieres ser madre.
¿Has pensado si es
el mejor momento para nosotros?
¿Para la empresa?
¿La empresa?
La empresa.
¿Y qué hay de la familia?
Elisa...
Me paso la vida entera
pensando en el apellido Cifuentes.
No me digas qué es lo que tengo
o no tengo que hacer.
[hombre] Señor...
Hay una señorita en la entrada
preguntando por usted.
Dígale que espere un momento.
Don Francisco, siento molestarle.
Le traigo lo que me pidió.
Pase.
Sara, otra cosa, mañana a primera
hora pásate por mi despacho.
Hay una lista de otros abonados
a los que necesito que escuches.
Necesito ayuda.
Con todo lo que ha conllevado
la inauguración del edificio,
apenas me alcanza el tiempo.
Que sea una de las telefonistas
la que se encargue de hacerlo.
De acuerdo.
Sara...
Alguien a quien puedas controlar.
Don Benjamín,
me alegro de que haya podido venir.
¿Quién rechaza una invitación como esta?
Es uno de esos acontecimientos
que uno acaba contando a sus nietos.
Por eso no podíamos dejar de invitar
a nuestro delegado del Gobierno.
Pero no estaba seguro
de que pudiese acudir.
- Está tan ocupado...
- Han sido unas semanas difíciles.
Supongo.
[Francisco] Nadie dijo que llevar
una vida paralela fuera fácil.
- ¿Perdone?
- No se haga el sorprendido.
Puede que su esposa no sepa que la engaña,
pero conmigo no se haga el inocente.
Hoy no es mi mejor día.
Las transcripciones de sus conversaciones
con la hermana de su esposa.
Todo... lo de las últimas semanas.
¿Qué es lo que quiere?
La autorización del Gobierno,
es decir, la suya misma.
Para subir las tarifas de los abonados.
Vamos, usted puede convencer
a quien se ponga por delante.
Creo que puedo ayudarle.
A don Ricardo le gustará escuchar eso.
Pero a cambio necesitaré que la compañía
nos haga un favor, a mí y al régimen.
Sabemos que hay una facción del ejército
descontenta con las órdenes del Gobierno.
El rey teme un golpe de estado.
Quiere poner nombre a los rebeldes
y fecha al golpe.
Cuente con nuestra colaboración
y nuestro servicio.
[ruidos]
Nada, ni rastro del dinero.
[hombre] Pues Beltrán dijo
que tenía que estar aquí.
Sigue buscando.
[ruidos]
[hombre] ¡Es ella! ¡Vamos a buscarla!
[chillido de rata]
[ruidos metálicos]
Entre.
[la joven Alba tose]
Anda, toma.
Póntelo.
Vamos.
¿Es que quieres coger una pulmonía?
Venga.
¿Por qué te han encerrado?
Me han encerrado por un error.
Yo no soy una ladrona.
Ya, pero... en esta ciudad basta con
parecerlo para que te metan aquí.
Usted no parece una ladrona
y está en la misma celda que yo.
[ríe]
Sí, pero... hay una diferencia.
¿Sabes cuánto voy a tardar en salir?
Una hora.
Máximo dos.
En cambio tú...
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
En cuanto mi novio me encuentre,
vendrá a sacarme y...
Sí, claro, sí, sí.
Déjame que te dé un consejo,
no esperes nunca
que un hombre te solucione la vida.
Estoy segura de que a estas alturas
ya te ha reemplazado.
Fuera de aquí, han pagado tu fianza.
[puerta abriéndose]
[Alba] Victoria me enseñó a olvidar.
Me enseñó
a no atarme a nada
que no pudiera dejar atrás.
Los que creen que son nuestros amigos
solo son personas
de las que podemos aprovecharnos
cuando lo necesitamos
antes de abandonarlas.
Eso decía Victoria.
¿Qué haces aquí?
Quería pedirte disculpas.
Esta mañana
me comporté como una imbécil.
Estaba mal y lo pagué contigo
cuando no tenías la culpa.
Lo siento.
Bueno, no pasa nada.
Es normal que estuvieras nerviosa.
Por la llamada, digo...
Así que no te preocupes.
Gracias.
Bueno, no te molesto,
que... veo que estás ocupada.
Adiós, Marga.
Lidia.
[Marga] Lidia, espera.
[música festiva]
Pues bienvenida a la pensión, Lidia.
Por suerte, doña Lola está
en la parroquia rezando una novena.
Salió hace 50 minutos.
Le lleva 10 en ir, 10 en volver
más el tiempo de rezo.
Carlota dijo
que había tiempo para hacer una...
Ay, ¿cómo fue que lo llamó? Una soirée.
Y resultó que era una fiesta.
En francés.
Lo siento, amigo, te ha salido
una novia republicana y sufragista.
[Carlota] ¿Quién ha dicho "novia"?
No te equivoques.
Yo soy libre. Y si ahora te vas a meter
con el voto femenino...
[Víctor] Lo que digo es que la mujer,
si vota, nos perjudica.
La mayoría son
o amas de casa o mujeres de fe.
Entonces votarían lo que dijera
o el hombre o el párroco.
[Carlota] Entonces el problema
es que dependan de ellos.
Pues parece una reunión sindical.
- [Carlota] Con independencia económica...
- Ya.
¡Por fin! ¡Provisiones!
[con retintín] Y una invitada.
De última hora.
¿Qué haces aquí?
¿No nos habías dejado
esta mañana muy claro
- lo que pensabas de nosotras?
- Carlota, que se ha disculpado.
Sí.
Lo pagué con vosotras cuando no
teníais la culpa, así que lo siento.
Bueno, está bien.
Venga, sírvete lo que quieras.
¿Qué has traído?
¿Anís? ¿En serio has traído anís, Marga?
Bueno, es lo que se estila en mi pueblo.
- ¿Alguna vez has bebido anís?
- Nunca.
Pero dicen que ayuda a olvidar, ¿no?
¿Te encuentras bien?
Y entonces abrí
la puerta y estaban...
el marido de Ángeles...
y la secretaria de don Francisco,
Carolina...
haciendo...
Bueno, tú ya sabes
lo que estaban haciendo.
Y entonces ahora tengo esa duda:
¿se lo digo o no se lo digo?
Porque por un lado pienso:
a ver, a mí me encantaría saberlo.
Pero por el otro pues Ángeles es madre,
y está casada, y tiene un niño.
¿Tú qué harías en mi lugar?
Marga, tú y yo somos muy diferentes.
Ya, pero si tú los hubieras visto
y mañana tuvieras que ver a Ángeles,
¿qué harías?
¿Se lo dirías o no?
Nunca me ha gustado
que se metieran en mi vida,
así que yo prefiero
no meterme en la de los demás.
Así te ahorras muchísimos problemas.
Y te proteges para que no te hagan daño.
Ya, tienes razón.
Tienes razón.
Ay, anís, espero que funciones.
Ah...
Y además que Ángeles
es una mujer inteligente.
Seguro que sabe cómo es su marido.
[música]
[Ángeles] Mario, hay una cosa
que no te he contado.
Sara me ofreció un ascenso. Por eso
no pude presentar la renuncia.
No te lo dije porque...
no sabía cómo ibas a reaccionar y...
hemos discutido tanto que tenía
miedo de que no me entendieras.
¿Por qué me lo cuentas ahora?
Porque ahora
sé lo que quiero, Mario. Ahora sí.
Te escucho hablar y veo...
la noche de ensueño
que estamos teniendo...
y me doy cuenta de lo que quiero.
Y sé que... quiero estar contigo.
Y creo que...
lo mejor es... que deje de trabajar.
Te quiero.
Ahora mismo lo que me apetece
es decirle a todos los hombres
- que son unos cerdos.
- Chist.
¡Que son unos cerdos
y que les importa muy poco o nada
lo que pensemos nosotras!
- ¿O tú qué dices?
- Siéntate.
Pues digo que te has pasado
un poquito con el anís.
¿Que estoy piripi?
¿Y eso qué tiene que ver?
- ¿Estás de acuerdo conmigo o no?
- Marga, sí, siéntate.
Bueno, pues habrá algunos seguro
que se preocupan
e intentan hacerlo bien, no sé.
Tienes razón...
Como Pablo.
¿Quién es Pablo?
- Mi héroe.
- Para ya de beber.
O sea, encima que impidió
que me robaran el bolso,
es guapo y tiene rizos.
A mí me encanta el pelo ensortijado,
pero soy una cobarde.
Es que no le di ni las gracias.
O sea, encima que me cogió el bolso...
¿Te lo puedes creer? Pues yo no.
Pero ahora mismo le voy a poner remedio.
Le voy a escribir una carta
y le voy a dar las gracias
por haberme salvado.
Marga, Marga...
¡Eh, eh, eh! ¡Ya está aquí el apocalipsis!
[risas]
Miguel, hazme un favor.
Deja esto en el correo de la compañía.
- Por favor.
- Muy bien.
¿Me lo prometes?
- Te lo prometo.
- Vale.
Se acabó la fiesta,
salid por la puerta de la cocina.
[ríen]
Corto... Me conformaré
hasta mañana.
Venga, corre, corre.
[golpes]
Eh, chist, chist, ¿dónde crees que
vas tan deprisa, María Inmaculada?
¿Ahora te entran las prisas por dormir?
No debías tener tanto sueño
cuando habéis convertido esta casa
en un antro de perdición.
Oh.
Hombre, si en esta pensión
no tenéis moral ni vergüenza.
Qué disgusto se va a llevar
tu abuela cuando sepa que su nieta
- ¡no es más que una pelandrusca!
- [Marga borracha] Pelandrusca usted.
Tengo 21 años, doña Lola.
Y un trabajo que paga ese cuarto.
Adoro a mi abuela,
pero... ya no soy una niña.
Yo no le tengo que pedir permiso
con lo que hago o no con mi vida.
Doña Lola...
Ay, Dios, que la he llamado pelandrusca.
Ay, de verdad, que yo no soy así,
si ha sido el anís, si es que...
¿Seguro? Porque dicen que los niños
y los borrachos dicen la verdad.
No me digas que no te lo has pasado bien
- aunque solo sea un poquito.
- Nos van a echar, ¿no?
Que no, hombre, que doña Lola
ladra mucho y muerde poco.
Tú tranquila, que en cuanto se vaya
a dormir, te puedes ir a casa.
Chicas...
¿Podría quedarme aquí con vosotras?
Solamente dos días, hasta que...
las cosas se calmen un poco
y busque una solución.
¿Te ha pasado...? ¿Te ha pasado algo?
[llorando] Lo siento.
Lo siento. No quiero agobiaros
con mis problemas.
Bastante tendréis vosotras
con los vuestros.
No, no, no te preocupes,
si a lo mejor te desahogas
y nos lo cuentas,
a lo mejor te sientes mejor.
Siéntate.
Pero, a ver,
¿por qué no puedes volver a casa?
Ella es mi madre.
Bueno, era.
Hace poco mi madre enfermó.
Los médicos dijeron
que no se podía hacer nada por ella
y que lo mejor que podía hacer
era disfrutar...
del poco tiempo que le quedaba.
Así que decidí llevármela
a Argentina conmigo,
que era lo que siempre
habíamos deseado hacer juntas.
Ella estaba dispuesta a todo,
incluso a pedir dinero
a la gente equivocada.
Pero su enfermedad se me adelantó...
y se la llevó antes de que pudiera
sacarla de aquí.
Y lo único que me quedaron fueron...
deudas inabarcables y...
unos matones siguiendo
cada paso que doy...
para cobrarme un dinero que no tengo.
¿Y cuánto les debes?
Mucho, Marga... Mucho, mucho.
Y quieren el dinero ya.
Es gente muy peligrosa
y me da miedo que me encuentren...
Bueno, a ver...
Tiene que haber una solución.
- Algo podremos hacer.
- Sí.
Creo que hay
una forma de deshacerme de ellos.
Bueno...
De deshacernos, porque yo...
no podría lograrlo sin un par de...
Sin un par de amigas.
Sí.
De unas amigas...
Un montón de recuerdos desgraciados
y tristes, nunca fallaba.
Y si a eso le añades unas lágrimas,
puedes conseguir que pongan en riesgo
lo más preciado que tengan.
[Carlota] ¡Ángeles!
¡Ángeles!
Hola.
Lidia...
Pensé que no ibas a volver a la compañía.
No lo he hecho,
pero te tengo que pedir un favor.
Pero puede poner en riesgo
tu puesto de trabajo.
[Carlota] Es por una buena causa.
Hay unos tipos que...
[hablan a la vez]
- Se lo puedo explicar yo.
- No hay nada que explicar.
No.
Ay... Bueno, ¿qué tengo que hacer?
¿Seguro que puedes hacer pasar una
llamada como si viniera de Francia?
Son varios años trabajando aquí.
Marga, quédate vigilando
por si viene Sara.
Sí, yo vigilo.
Anda, venga, entra.
Vigilo yo.
[hombre] Señor Pascual.
Suba.
¿Sabes el número de abonado?
San Blas 415.
[en francés] 415, San Blas.
Carlota.
Tengo que hablar contigo, ¿puedes venir?
Ahora no, luego nos vemos. Oye...
Pero... ¿de dónde has sacado
todo este dinero?
De tu padre. Ha intentado sobornarme
para que te deje.
Parece que para él
soy yo el que te ha convencido
de que te emancipes
y de que hagas tu vida.
Lo siento.
[teléfono]
- Diga.
- [en francés] Señor.
[con acento francés]
Tiene una conferencia de París.
¿Desea aceptarla?
Sí, claro.
[Alba en francés] Hola, Beltrán.
Serás hija de perra...
Ya puedes decirle a tus matones
que me dejen en paz.
O también puedes decirles
que cojan sus pasaportes...
y que crucen los Pirineos.
Te juro que no voy a parar
hasta dar contigo.
¿Se puede saber
qué están haciendo?
Vamos, hablen, ¿qué están haciendo?
Así que Francia...
No sé cómo lo has hecho, pero
no voy a parar hasta encontrarte
y tener mi dinero, ¿me oyes?
Quiero mi dinero.
Y si no, te denunciaré y
me aseguraré de que te condenen....
Quiero una explicación.
Voy...
¿Usted también?
Todas saben la gravedad
de que alguien que ya no trabaja aquí
haya entrado
y haga uso de estas centralitas.
Tendrán que rendir cuentas al director,
y que sea él quien decida si siguen
los pasos de la señorita Aguilar
- ¡y acaban todas en la calle!
- No.
- ¡Basta!
- Ellas...
Todas vendrán conmigo.
Vamos.
Don Francisco, siento haberle
llamado a su domicilio,
pero parece ser que la señorita Aguilar
no tuvo suficiente
con estropear la llamada del rey.
Se piensa que la centralita
es el salón de su casa.
- Ha entrado con sus compañeras...
- [Alba] La culpa es solo mía.
[Alba] Ellas no han tenido nada que ver.
Las explicaciones
tendrá que dármelas en el despacho.
El resto pueden esperar fuera.
Las chicas no tienen
nada que ver,
no es justo que sus puestos...
Creí que no volvería a verte nunca.
Si me ves, es porque no he tenido
otra alternativa.
¿Qué has hecho?
Necesitaba la centralita y a las chicas.
¿Para qué?
Para hacerle creer a una persona
que estaba fuera del país.
- ¿Quién es esa persona?
- ¿Qué más da eso?
Quiero saber si estás en peligro, Alba.
Debo dinero.
Y si no lo devuelvo,
iré a la cárcel o algo peor.
Por eso abrí la caja fuerte.
Ya no soy la chica que conociste.
Esto es en lo que me he convertido.
Y cuando pagues a esa gente,
¿podrías empezar una nueva vida?
Tal vez aquí...
Llevo 10 años
sin depender de nadie, Francisco,
esta no va a ser la excepción.
Yo no te he dicho que te regalaría
el dinero, sería un préstamo.
Podrías devolvérmelo con tu trabajo.
Podrías volver mañana a la centralita.
Lo siento, ya encontraré la forma
de salir de esta
porque siempre lo he hecho.
Alba, si no te quedas,
las chicas perderán su trabajo.
Ellas pagarán por ti.
Alba...
Yo tampoco soy
el chico que conociste en el pueblo.
¿Quieres comprobarlo?
No te atreverías...
Por tenerte cerca,
sería capaz de cualquier cosa.
La señorita Aguilar me ha puesto
al tanto y todo ha quedado claro.
Que no vuelva a repetirse, ¿estamos?
Por favor, vuelvan a sus puestos.
- Y, Sara...
- Dígame, don Francisco.
La señorita Aguilar vuelve a incorporarse.
Eso sí, hasta nuevo aviso,
estará en Incidencias.
Creo que es castigo suficiente
para una recién llegada.
Señorita Aguilar...
Sara, quiero hablar con usted a solas.
[Carolina] Primero don Carlos
y ahora don Francisco.
Por mucho menos han rodado cabezas,
pero tú sigues en pie.
No sé qué haces en ese despacho
para salir siempre indemne,
aunque me lo puedo imaginar.
Pero ten mucho cuidado
porque creo que te estás quedando
sin directivos a los que camelar.
Ten cuidado tú. A partir de ahora
tú por tu lado y yo por el mío.
Te aseguro que no querría
tenerme como enemiga.
A mí no me gustaría...
¿Un golpe de estado?
Es lo que teme el delegado del Gobierno.
Aquí tienes un listado
con los números de los cuarteles
de los que se sospecha.
Ya sabes, cualquier dato
que nos pueda ayudar...
Quiénes están detrás,
cuándo está previsto... ¿Eh?
De acuerdo.
Y, Sara,
discreción absoluta, como siempre.
[voces y teléfonos]
Señorita Aguilar.
Tiene un paquete de Dirección.
Gracias.
Me muero por saber qué le ha dicho
Lidia a don Francisco
para que nos perdone a todas.
Qué dolor de cabeza y de estómago.
¿Y lo bien que te lo pasaste qué? ¿Eh?
Sí, si por lo menos me acordara...
No me lo puedo creer.
Ay, que me acabo de acordar...
Escribí una carta a Pablo,
me acaba de venir.
- ¿Qué Pablo? ¿Tu Pablo?
- Bueno, no mi Pablo, sí, a mi Pablo.
- Se la di a tu Miguel.
- ¿Y qué le pusiste en la nota?
- ¡No me acuerdo!
- Pero, Marga, Marga...
La nota... ¿Dónde está?
La dejé a primera hora
en el buzón del edificio.
Deben estar repartiendo el correo,
pregunta por Diego.
¡Ricardo! ¡La luz!
Diego... ¿Hay algo para mí?
Gracias.
¿Qué ha pasado? ¿Ha leído la nota?
Sí.
Pero, bueno, por lo menos
creo que no me ha visto.
[agitada] Ay, que es Pablo...
- Carlota, que es Pablo.
- Bueno, pues cógelo.
Así lo solucionas.
No, no, no. No, Carlota, no.
No, por favor, Carlota, que no.
Operadora 47,
- ¿en qué puedo ayudarle?
- Sí, hola, 47.
¿Es...? ¿Es usted Marga?
No, no, yo no soy Marga.
Pero si me acaba de decir
que es usted la operadora 47.
¿Eso dije? Ah, pues me confundí,
soy la operadora 57, cinco siete.
Soy Pablo, de Administración.
Querría hablar con la operadora 47.
Lo lamento, pero es que los operadores
- y los abonados no tenemos per...
- Lo sé, lo sé.
Pero es un asunto muy importante.
Pero no se preocupe, no pasa nada.
Ya bajo a centralita y hablo
- con ella en persona.
- ¡No!
No, no, no, no hace falta.
Eh, disculpe,
¿por qué querría hablar con ella?
Mire, con el debido respeto, pero
me parece que no es asunto suyo
- lo que yo tenga...
- No, claro que no.
Verá, es que la operadora 47 no está.
Bueno, ¿y cuándo podría hablar con ella?
Nunca, quiero decir, es que
la operadora 47 ya no trabaja aquí.
Se fue a su pueblo, no se acababa
de hacer con la ciudad.
Bueno, pues... Pues nada,
entonces nada, muchísimas gracias,
señorita, y disculpe las molestias.
¿Es usted la señorita...
Soy la operadora 57.
Eso es, ¿eh? Cuatro siete. 57.
No lo olvide.
Un placer, señorita... 57.
Igualmente, don Pablo.
Buenos días.
¿Operadora 57?
Le has mentido.
- Sí.
- Te estás metiendo en un lío...
Incidencias, asistencia técnica y
atención al abonado, buenas tardes.
Aguilar, no tenía ni idea
de que estaba en Incidencias.
Si mi jefe no hubiera tenido
la brillante idea
de encargarle a una novata
la llamada del rey...
Tiene toda la razón, ese jefe suyo,
primero, debería disculparse.
Segundo, debería invitarla
a cenar esta noche.
Le informo de que está llamando
al teléfono de Incidencias,
no al de tontear con las empleadas.
¿Precisamente, por qué cree que llamo?
Tengo una incidencia.
En... mi línea.
Esta es su línea.
Mi otra línea.
Vamos, señorita, tome nota.
Carácter urgente no, muy urgente.
Ya. ¿Cuándo ha tenido lugar la incidencia?
Hace unos 30 segundos.
¿Podría describirme la incidencia?
Tengo una reserva
para el restaurante más caro
y exclusivo de Madrid para dos
y mi acompañante
acaba de rechazarme. Necesito
que venga a asistirme técnicamente
cuanto antes, señorita Aguilar.
Lo siento, pero este departamento
no atiende este tipo de reclamos.
Tendrá que llamar a otro.
Creo que en la centralita
habrá muchas dispuestas a asistirle.
No, si ya he llamado a la centralita
en numerosas ocasiones,
pero, entre usted y yo,
no me he quedado muy satisfecho.
¿Y no se le ha ocurrido pensar
que igual ellas
tampoco han quedado
muy satisfechas con usted?
Puede ser.
Solo tiene una forma de saberlo.
Venga a cenar conmigo.
Que pase buena tarde, don Carlos.
Muy bien, entonces a las ocho
y media le envío... un coche.
Hasta la cena.
¿Habla Laura García?
Le llamo en nombre
de la compañía de teléfonos.
Estamos buscando reemplazo
para una telefonista.
¿Podría venir mañana
para una nueva entrevista?
Gracias.
Ángeles, ¿estás bien?
[solloza]
¿A quién le estás buscando sustituta?
A mí.
Dejo la compañía, chicas.
Pero... Pero ¿por qué?
Porque...
Porque Mario y yo
decidimos hace mucho tiempo que...
esto sería temporal y... Y...
Mario piensa que es
lo mejor para la familia,
y yo también lo pienso.
Yo también...
[llora desconsolada]
Pero es que me gusta mucho mi trabajo.
[tajante] Pues no lo dejes.
No tienes que hacer
todo lo que diga Mario.
Carlota, es que tú... Tú no lo entiendes.
Mi familia es muy importante...
Mi familia es lo primero.
Mario te engaña con una mujer
que trabaja aquí, por eso
quiere que abandones la compañía.
Ángeles... ¡Ángeles, espera!
- ¡Espera!
- Tú...
- ¡Ángeles, espera!
- Tú no sabes quién soy yo.
- Tú no sabes quién es Mario.
- No sé quién eres, pero te miente.
- Mario te miente, tienes que saberlo.
- Eso no es verdad.
Eso no es verdad. Yo te he intentado
ayudar en lo que he podido,
y ahora tú estás intentando
arruinar mi matrimonio.
[con rencor] No me extraña
que no tengas amigas, Lidia.
- [Marga] Pero ¿por qué se lo has dicho?
- [Alba] Tiene que abrir los ojos.
[Alba] No puede cambiar su vida
por las razones equivocadas.
Porque hay muchas mujeres...
que se dejan someter por los hombres,
y ella no puede ser una de ellas.
[Marga] Pero tú dijiste que no te gustaba
meterte en la vida de los demás.
Eso pensaba yo.
[Alba] Había aprendido a pensar
solo en mí, a no hacer amigos,
a no tener recuerdos
que me hiciesen débil,
a olvidarme de todo el mundo.
Nunca había sido una buena alumna.
[Beltrán] Espero que no sea
otra de tus artimañas.
¿Se puede saber
cómo lo has conseguido?
No te importa.
Yo he cumplido con mi parte,
así que espero
que tú cumplas con la tuya.
¿Lo has hecho?
- Sí.
- Me alegro.
Ahora sube al coche.
No quiero.
Por favor, sube al coche,
quiero enseñarte algo.
Después te juro que te dejaré en paz.
[Alba] Nadie dijo que olvidarse de todo
fuera sencillo.
Creo que este dinero es suyo.
Igual puede pagar a una chica
para que haga de hija perfecta y sumisa
porque yo ya no soy su hija.
[Alba] Hay veces que tu vida te persigue
sin que puedas evitarlo.
Esa era Carlota, ¿verdad?
¿Ves cómo es importante que la despidas?
[Alba] Quizá ese es precisamente
el problema: intentar olvidar.
¿Carlota?
Qué casualidad.
Es el último sitio
donde esperaba encontrarte.
- Sara, no sabía que le interesara...
- Puedes tutearme, Carlota.
No estamos en el edificio.
Siéntate a mi lado si te apetece.
Perdone. Perdone, ¿Ángeles Vidal?
- Sí, soy yo.
- Me han dicho que se encarga
de buscar
una sustituta para las telefonistas.
Han llamado a todas mis compañeras
menos a mí y no sé por qué.
Bueno, si me da su nombre,
mañana la busco en la lista.
Lidia Aguilar.
[Francisco] Supongo
que recuerdas este sitio.
[Alba] Francisco, esto no tiene sentido.
[Francisco] No dejo de pensar
en la ironía de todo esto.
Si en aquel momento hubiese tenido
un teléfono al que llamar...
[Alba] No merece la pena hablar de cosas
que no se pueden cambiar.
[Francisco] Pero sí de lo que sucederá
a partir de ahora.
[Alba] ¿Quieres que te diga
qué va a pasar?
Recordaremos nuestro pasado,
nos despediremos y tú te irás
a tu mansión con tu bella esposa,
y yo me voy a quedar aquí...
340. Es el número de pensiones
que recorrí intentando encontrarte.
Después de dormir aquí durante
una semana, esperando que volvieras.
[Alba] Porque la única verdad
es que somos nuestros recuerdos,
y cada uno de ellos, mejor o peor,
te convierte en la persona que eres.
Yo... he despertado.
Y no recordaba
lo mucho que era capaz de sentir
hasta que volví a verte.
Hace mucho que ya no soy Alba.
[Francisco] Aquí te perdí una vez.
No volverá a pasar.
[Alba] Hagas lo que hagas,
aunque hayas cambiado de vida,
de aspecto, de nombre,
los recuerdos siempre, siempre,
siempre están a tu lado.
Y los más importantes
nunca puedes olvidarlos.